Mr. Tuan Anh has won the prize over 20 times,
Anh Tuấn Anh được trên 20 lần đạt giải
which means he is very diligent in listening to Dharma teachings, diligent in
tức là bạn rất chăm chỉ nghe pháp chăm
thinking, diligent in practicing, and diligent in
chỉ tư duy chăm chỉ thực hành và chăm
encouraging others to practice
chỉ Khuyến tấn mọi người mà tu hành
through the opportunity of participating in the
thông qua cái duyên là tham gia giải
mini-game. And here is the Dharma saying that the
mini game Và đây là câu Pháp ngữ mà ban
organizers sent to him as a gift. This is a
tổ chức đã gửi tới tặng cho bạn đây là
Dharma saying from the master, along with a picture of the
câu Pháp nữ của sư phụ cùng với ảnh của
master. We live in this world and must
sư phụ ạ Chúng ta sống ở trên đời phải
have love. Love is the heart of the
có tình thương yêu thương yêu là tâm của
Buddha. If you
Đức Phật
have love, you will dispel
Anh có thương yêu sẽ làm tan biến đi tất
all afflictions, hatred, and suffering. The
cả phiền não hận thù và khổ đau à
next saying is a
đi câu tiếp theo là câu nói gọi là câu
saying, a beautiful quote, cut from the
nói hay các bạn được cắt ra từ các buổi
lectures of Uncle Hoan. If you
giảng của tâm Chú Hoàn quán bàn được 10
win 10 times, you will receive a beautiful saying
lần giải thì có được tặng câu nói hay
from Yen Yen of the ethnic group.
của Yến Yến dân tộc ạ ạ
Find your strengths and develop
đi tìm ưu điểm của mình và phát triển ưu
them, don't compare yourself to others.
điểm ấy chứ không nên so đo với người
Dear fellow practitioners, because we
khác Kính thưa quý đạo hữu vì chúng ta
often compare ourselves to others, envy
hay so đo với người khác tâm đố kỵ nổi
arises and wastes time developing
lên và mất thời gian phát triển ưu điểm
our strengths. We will cause suffering
của mình Chúng ta sẽ làm cho mình đau
to ourselves and others, so
khổ và đau khổ cho người khác cho nên
we should always find our strengths
chúng ta luôn luôn tìm ưu điểm của mình
to develop them.  And find the
để phát triển ưu điểm của mình và tìm ưu
strengths of others, learn from them to develop,
điểm của người khác học họ để phát triển
to transform the strengths of others into
để biến các ưu điểm của người khác thành
our own strengths. That's how we
ưu điểm của mình đấy là cách mà chúng ta
bring happiness to ourselves and
mang lại sự hạnh phúc với chúng ta và
to everyone. (Likely a quote from
mang lại sự hạnh phúc cho mọi người bằng
Huong Nga, who has achieved 16 times the success rate.)
bạn hương Nga là bạn 16 lần Đạt vải đấy
And this is a saying from Tam Chieu Hoan Quan:
ạ và Và đây là câu nói của tâm chiếu
A person who knows how to listen is someone who is
Hoàn quán người biết lắng nghe là người
very eager to learn. Only those who are eager to learn can create such a
rất ham học hỏi ham học hỏi thì mới
friendly atmosphere. Here, Tam Chieu Hoan Quan
những bài không khí đạo hữu đây ở đây
will share about the
tâm chiếu Hoàn quán sẽ chia sẻ về cái
importance of listening. We need to listen.
Việc lắng nghe và chúng ta cần lắng nghe
Sometimes, because of our ego,
đôi khi chúng ta Vì bản ngã của mình
because of our envy,
chỉ vì cái tâm đố kỵ của mình chưa nên
we don't listen to others; instead,
khi nghe người khác mình không nghe mà
we try to retaliate.
mình sẽ tìm cách để mình đối lại họ
That is ignorance.
khi đó là vô minh
We must be like a glass of
khi mà chúng ta phải giống như là cốc
water that is not yet full. Only when
nước chưa đầy
we are like a glass of water that is
khi chúng ta phải giống như cốc nước
not yet full can we accept
chưa đầy thì chúng ta mới tiếp nhận giọt
another drop of water.
nước khác à
Yes, if we encounter a glass of water that is not yet full,
Ừ nếu gặp thì muốn là cốc nước chưa đầy
then our mind must be open, meaning
thì lúc đó Tâm phải dùng ra tức là chúng
we completely listen to others without
ta hoàn toàn nghe người khác mà không
giving our own opinions. When we listen,
Đây ý kiến của mình vào lúc nghe thì
we will accept the opinions of
chúng ta sẽ tiếp nhận được ý kiến của
others. And when we accept...  It's
người khác Và khi tiếp nhận đó nó hay
like this: When we receive
như thế này ạ Tức là khi chúng cấp tiếp
information with an open mind, it will naturally
nhận bằng cái tâm rộng ra như vậy thì tự
generate answers within us.
ta phát sinh được những câu trả lời chứ
If we think while someone is
chúng ta nếu ai mà suy nghĩ lúc người ta
speaking and don't listen,
nói và không chịu lắng nghe thì lập tức
we immediately have to think on our own,
chúng ta phải tự mình vận hành suy nghĩ
not generate a chicken-
chứ không phải phát sinh ra cái trí gà
like mind, a mind without a teacher, a mind without
gọi là phát sinh ra cái trí vô sư là quỹ
guidance. We must listen
đạo hữu ạ chúng ta nghe là phải nghe
with an empty mind. So, no matter who
bằng cái tâm rỗng Giang cho nên dù vì ai
scolds or curses us, don't think of
mắng dù Vì Ai chửi đừng nghĩ ra những
cursing them at that moment. That way,
câu chửi người ta lúc đó như thế là
we will be both unwholesome and suffering, and we
chúng ta sẽ vừa bất thiện vừa đau khổ và
won't progress. Similarly, in all
không tiến bộ cũng như thế trong tất cả
aspects of listening to others,
mọi phương diện khi nghe người khác nói
we
thì chúng ta Khởi vọng từ
must let go of distracting thoughts
khi chúng ta phải bỏ cái vọng tưởng đi
and continue listening. Listen until the very
đi để tiếp tục nghe cứ thế nghe Cho Đến
end. At the end of
Cuối cùng thì đến lúc cuối cùng cái câu
their story, we will achieve inner peace and develop
chuyện của người ta mình sẽ có được định
appropriate responses that benefit you.
ứng xử rất là phù hợp lợi ích cho quý
Therefore, listening is a
đạo hữu nhé Cho nên lắng nghe là một
virtue of Avalokiteshvara Bodhisattva that we need to
hạnh của đức quán âm chúng ta cần phải
learn, and this is also a saying
học và đây cũng là một câu nói mà dành
for you.  The whole world... Do we
cho bạn được cả thế giới Chúng ta có
see the benefits? Well, very few. Regarding the
thấy là lợi ích không ạ à rất là ít còn
master's words, I don't
câu nói của sư phụ thì yến cũng không
dare criticize too much, but the
dám trách giảng nhiều cái nhưng mà sư
master said that we
phụ đã có một câu nói rằng chúng ta sống
must have love in this world, right?
ở trên đời phải có tình thương yêu đúng
Parents must love their children first, children must love their parents, siblings
khi cha mẹ đầu tiên ở cha mẹ thì phải
must love each other,
mẹ anh em phải yêu thương lẫn nhau Bạn
friends must know how to love each other and live
bè phải biết yêu thương nhau với sống
well together. If
tốt với nhau được anh Quý đạo hữu Nếu
we don't love each other, and
chúng ta không yêu thương nhau mà chúng
we still discriminate, there will be
ta còn phân biệt thì còn đấu tranh còn
conflict, there will be evil, there will be
phân biệt thì còn có ác hại còn có bất
injustice. We live in this society, do we
bình Chúng ta sống ở xã hội này chúng ta
see many injustices?
có thấy nhiều chuyện bất bình không
Many injustices are because there isn't
nhiều chuyện bất bình là bởi vì chưa có
much love. But when
nhiều tình yêu thương còn khi mà trên
there is much love in this world,
thế gian này có nhiều tình yêu thương
injustices don't happen because
thì những việc bất bình không xảy ra vì
people use love, they wo
người ta dùng sự yêu thương rồi thì
n't cause suffering, they won't do
người ta sẽ không gây đau khổ không làm
anything against morality, and there will
việc gì trái đạo phải ông thì sẽ không
be no injustice.
có bất bình
And without injustice, there will be happiness.
A và không có bất mình thì có hạnh phúc
Therefore, if there is love in this world, there
cho nên thế gian này nếu như có sự yêu
will be happiness, and love
thương thì sẽ có hạnh phúc và thương yêu
is the heart of the Buddha. Respectfully, dear fellow practitioners.
là tâm của Đức Phật Kính thưa quý Đạo
Loving all
Hữu Đức Phật thương yêu tất cả chúng
sentient beings with that loving heart is what we
sinh với cái tâm thương yêu đó ngày mới
learn when we first become Buddhas. If we want to
thành Phật được truyền chúng ta muốn
become Buddhas, we must mold
thành Phật thì chúng tóc phải uốn nắn
our hearts to know how to love
cái tâm mình biết yêu thương tất cả mọi
everyone. We love the good because they
người chúng ta yêu thương người thiện vì
benefit sentient beings.
người đó làm lợi ích cho chúng sinh
We love the evil because they are
chúng ta yêu thương người ác vì người đó
still ignorant, still creating sins that
còn đang chưa hiểu còn đang tạo tội để
cause suffering. Some practitioners see
khiến phải đau khổ có quỹ đạo hữu thấy
us helping people, helping the
chúng ta đang đi giúp người là giúp
suffering, but the suffering
người gì giúp người khổ nhưng mà cái cốc
of the poor is due to their lack of understanding of
của người khổ là do họ không hiểu nhân
karma; they commit evil deeds and suffer the consequences.
quả họ mới làm việc ác họ với chịu quả
Therefore, the person who commits evil
báo khổ cho nên người làm việc ác chính
is the first individual, and then they suffer the result.
là cá nhân đầu tiên rồi đến kết quả họ
When we love the suffering but
khi chúng ta lại đi thương người khổ mà
not the person who commits
lại không thương người làm đang làm việc
evil, because they are one and the same, practitioners, the one
áp vì họ là một mà quỹ đạo hữu người
doing evil and the one suffering.
đang làm ác và người đang chịu khổ là
Therefore, we should love the one who is suffering.
một cho nên chúng ta thương người đang
For example, someone suffering from chronic illness,
chủ khổ Ví dụ như đang bị bệnh trầm Kha
ulcers all over their body, tumors covering their entire body—
lở loét khắp người U mọc đầy người thì
that person is showing the characteristics of an
cái người đó đang có một tướng hiện hữu
evil person, isn't that right, dear practitioners?
là những người ác phải không quý đạo hữu
Because before, they were good people. So, if we
Vì trước kia họ làm mát cho nên chúng ta
can love the suffering, we must also
thương được người khổ thì chúng ta phải
love the evil; that is true compassion.
thương được người ác đó mới thật là tình
Compassion in enlightened mechanical Dao Huu,
thương trong giác ngộ cơ khí Đào Hữu ạ
and we should love even more by
và chúng ta thương hơn nữa là chúng ta
preventing others from doing evil, by spreading
ngăn người khác đừng làm ác phải chuyển
Buddhist teachings to everyone so that people
Phật pháp đến cho mọi người để mọi người
don't do evil, then people won't suffer. Therefore, the
đừng làm á thì mọi người mới không khổ
Buddha's compassion
cho nên tình thương của đức Phật chính
is enlightened compassion. So,
là tình thương giác ngộ như vậy Thế các
my fellow practitioners, love
quỹ đạo hữu bạn nhé nên tình yêu thương
is the heart of the Buddha. Hello again.
là tâm của Đức Phật nhấn Xin chào tiếp ạ
Perhaps
Có thể
you will help to dispel all
chị sẽ làm dẫn làm tan biến đi tất cả
worries, hatred, and suffering. This sentence, Yen
Phiền lão hận thù và đau khổ câu này Yến
just mentioned above, is correct? The
vừa Trạch ở phía trên giò đúng không có
master's words are
quỹ đạo hữu trên câu nói của sư phụ là
extremely valuable, developed from the
vô cùng quý giá đi được triển khai từ
Buddha's teachings, suitable to our capacity
lời Phật dạy phù hợp với căn cơ của
and the timid practitioners. I wish all of you
chúng ta và quỹ đạo hữu nhát hèn chúc
to participate in
các quỹ đạo hữu chúng ta hãy tham gia
many programs. We will collect a
thật nhiều chương trình Chúng ta sẽ thu
lot to transform a lot. Thank you
thật nhiều để chuyển hóa thật nhiều nhé
all, my fellow practitioners. Yes,
Cảm ơn tất cả các quỹ đạo hữu à
yes.
ừ ừ